Проект начал существование когда я начал впервые изучать Laravel в дальнейшем был перенесен  для организации 
и имеет узко направленную специализацию. Решать живую задачу даже самую простую интереснее 
чем выдуманную или просто повторять учебник.

**Реализован следующий функционал:**

1. Простые табличные отчеты (CRUD):
- Учет посевных площадей в разрезе, механизатор, дата, филиал, культура, площадь
- Учет объема добычи торфа в разрезе, откуда, куда, дата, объем
- Учет полива полей в разрезе, филиал, поле, дата, гидрант, объем
- Применение СЗР (средства защиты растений) в разрезе, филиал, поле, дата, СЗР, объем, площадь
- Температурный мониторинг хранение продукции и фазы хранения в разрезе, филиал, место хранение
- Учет качества поступаемой продукции по критериям и возможность приложить фото

2. Учет принтеров, объем печати, остаток тонера, ремонт и перемещение в организации
Функционал:
- опрос LAN принтеров по SNMP (используется компонент ndum/laravel-snmp)
- внесение полученных данных в БД
- внесение ремонта и перемещение каждого устройства
- Отчеты: плановое обслуживание, замена картриджей, объем печати по дням, состояние устройств
- CRUD

3. Детализация сотовой связи 
Функционал:
- учет текущих, действующих номеров с привязкой к ФИО (таблица) и лимита на месяц
- парсинг детализации от мобильного оператора (TELE2 в формате PDF) с привязкой к телефону и учетом лимитов (компонент smalot/pdfparser)
- печать
- CRUD

4. Обработка входящих и исходящих SMS. Шлюзом выступает телефон на android с установленной программой "WeBi SMS Gateway"
Функционал:
- оповещение о регистрации пользователя - администратора
- оповещении пользователя об активации учетной записи администратором
4.1 Получение кода доступа к WiFi сети организации средствами SMS
- WiFi сеть предприятия сделана на оборудовании и ПО UniFi. Использована зависимость (art-of-wifi/unifi-api-client)
Функционал:
- парсинг SMS (получение доступа к сети WiFi и на какое количество дней) - код одноразовый
- определение что запрашивающий номер имеет на это право (корпоративная связь или подтвержденная учетная запись, администратором)
- генерация ключа доступа по полученным данным (на сервере UniFi через https)
- отправка ответа пользователю в зависимости от результата, по SMS шлюзу.

5. Функционал средствами Laravel
- Регистрация пользователей
- Авторизация пользователей
- Восстановление пароля пользователей (средствами E-Mail)
- Планировщик заданий

6. Профиль пользователя

7. Опрос устройств по MQTT. Использованна зависимость PhpMqtt\Client (https://packagist.org/packages/php-mqtt/client)

**Установка проекта:**
1. 
- git clone https://github.com/s-kholman/inform.git
- composer install
2. Добавить данные в
.ENV
- подключение к БД
  _DB_CONNECTION=_
  _DB_HOST=_
  _DB_PORT=_
  _DB_DATABASE=_
  _DB_USERNAME=_
  _DB_PASSWORD=_

- Отправка E-Mail
  _MAIL_MAILER=_
  _MAIL_HOST=_
  _MAIL_PORT=_
  _MAIL_USERNAME=_
  _MAIL_PASSWORD=_
  _MAIL_ENCRYPTION=_
  _MAIL_FROM_ADDRESS=_
  _MAIL_FROM_NAME=_

- Получение и отправка SMS через шлюз
  _SMS_TOKEN=_

- Получение ваучеров для доступа к сети WiFi
  _UniFi_USER=_
  _UniFi_PASSWORD=_
  _UniFi_BASEURL=_
  _UniFi_SITE=_
  _UniFi_VERSION=_
  _UniFi_SSLVEREFY=_

- php artisan migrate
- php artisan key:generate

3. Для использования планировщика необходима запись в "cron" или "планировщике заданий". Вызывающая через PHP интерпретатор "{project_path}\artisan schedule:run"
4. Для использования очередей необходим запущенный процесс "{project_path}\artisan queue:work", через интерпритатор PHP

